









Struktur und Inhalt - M. Sc. Angewandte Informatik 












































zur Hauptnavigation springen
zum Inhaltsbereich springen
Universität Bamberg

						Suche öffnen
					

						Sie befinden sich hier:
					
Startseite
Fakultäten
Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
Studium
Studienangebot
M. Sc. Angewandte Informatik
Struktur und Inhalt

                    www.uni-bamberg.de
                    

                    univis.uni-bamberg.de
                    

                    fis.uni-bamberg.de
                    
Suche starten
Suche schließen
  
 Universität Bamberg

                                    Kontrast
                                
Deutsch
English
Suche öffnen

                    www.uni-bamberg.de
                    

                    univis.uni-bamberg.de
                    

                    fis.uni-bamberg.de
                    
Suche starten
Suche schließen
Fakultät Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
M. Sc. Angewandte Informatik
 
Otto-Friedrich-Universität Bamberg
Fakultäten
Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
Studium
Studienangebot
M. Sc. Angewandte Informatik
Struktur und Inhalt

						Seitenbereich: 
						
Fakultät Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
M. Sc. Angewandte Informatik

                                Kontrast
                            

							Sprache
						
Deutsch
English
Profil des Studiengangs
Qualifikationsziele
Struktur und Inhalt
Teilzeitstudium
Bewerbung und Zugang
Gute Gründe
Berufsperspektiven
Ordnungen und Dokumente
Ansprechpersonen
FAQ
Struktur und Inhalt

                                    Modulübersicht des Studiengangs M.Sc. Angewandte Informatik
                                
Das Masterstudium besteht aus sechs Modulgruppen, die im Folgenden kurz vorgestellt werden.
Besonderes Gewicht kommt hierbei dem angeleiteten Selbststudium zu, das durch mindestens zwei Masterseminare,  bis zu zwei forschungsorientierte Projekte—im Umfang von jeweils 15 ECTS-Punkte — und eine Masterarbeit im Umfang von 30 ECTS-Punkten repräsentiert ist.
 
Alle aufklappen
						

                                        A1: Angewandte Informatik
                                    
In dieser Modulgruppe werden forschungsnahe Themen der Angewandten Informatik vermittelt. Je nach Interessens-schwerpunkt können Module in den Fächern Computergrafik, Erklärbares Maschinelles Lernen, Grundlagen der Sprachverarbeitung, Informationsvisualisierung, KI-Systementwicklung, Kognitive Systeme, Kulturinformatik, Medieninformatik, Mensch-Computer-Interaktion, Multimodal Intelligent Interaction, Sprachgenerierung und Dialogsysteme belegt werden.
Beispielhafte Modulwahlmöglichkeiten:
Deep Learning
Computational Metaphysics
Virtual Reality / Augmented Reality
Advanced Information Visualization & Visual Analytics
Ethics and Epistemology of AI
Universelle Logik und Universelles Schließen
Information Retrieval
Mensch-Computer-Interaktion
Usability in der Praxis
Multimodal Interaction Design
Advanced Dialogue Systems and Conversational AI
Kognitive Modellierung
Applied Natural Language Processing
Impacts of Language Technology
Urban Interaction Design

                                        A2: Informatik
                                    
In der Modulgruppe A2 lassen sich gezielt Module der Informatik wählen.
Beispielhafte Modulwahlmöglichkeiten:
Tree decompositions, algorithms and games
Datenbanksysteme für moderne CPU
Data Streams and Complex Event Processing
Operating Systems Engineering
Applied Software Verfication
Functional Programming of Reactive Systems
Advanced Security and Privacy
Differential Privacy

                                        A3: Anwendungsfächer sowie Wirtschaftsinformatik
                                    
Es lassen sich optional Fachkenntnisse in Anwendungsfächern wie Wirtschaftsinformatik, Geowissenschaften, Soziologie, Denkmalpflege, Psychologie, Wirtschaftspädagogik oder Kommunikationswissenschaften erwerben.

                                        A4: Projekte
                                    
In dieser Modulgruppe ist ein Masterprojekt (15 ECTS) in Angewandter Informatik zu absolvieren. Ein weiteres Masterprojekt (15 ECTS) im Bereich der Angewandten Informatik oder ein bis zwei Projekte (je 6 ECTS) in Angewandter Informatik oder Informatik sind optional.

                                        A5: Seminare
                                    
In der Modulgruppe A5 Seminare sind zwei oder drei Masterseminare im Umfang von jeweils 3 ECTS-Punkten zu absolvieren, von denen mindestens zwei aus der Fächergruppe der Angewandten Informatik (d.h. höchstens eines der Informatik bzw. Wirtschaftsinformatik) zu entnehmen sind. Die Modulprüfung in jedem Seminar wird durch ein Referat mit schriftlicher Hausarbeit erbracht.

                                        A6: Masterarbeit
                                    
Eine Masterarbeit ist eine wissenschaftliche Arbeit, die selbstständig innerhalb von 6 Monaten erstellt wird. Diese wird in einem Fach der Angewandten Informatik geschrieben. Andere Bereiche sind nur auf Antrag möglich. Die Masterarbeit ist mündlich zu verteidigen.
Weiter zu 
Bewerbung und Zulassung
.
Seite 53484
Kontakt
Impressum
Datenschutz
Zentrale Online-Services
Bamberger Katalog (Universitätsbibliothek)
FIS (Forschungsinformationssystem)
FlexNow2 für Studierende
FlexNow2 für Mitarbeitende
Intranet
Office 365
Online-Dienste
(Studierendenkanzlei)
UnivIS
Uni-Webmail:
https://mailex.uni-bamberg.de
https://o365.uni-bamberg.de
Virtueller Campus
Wichtige Links
Presse
Öffnungszeiten
Prüfungsamt
IT-Service der Universität
Rückmeldung
Studierendenkanzlei
Universitätsbibliothek
Vorlesungszeiten & Fristen
Studienangebot
Uni Bamberg in leichter Sprache
Zentraler Kontakt 
Otto-Friedrich-Universität Bamberg
 Kapuzinerstraße 16
 96047 Bamberg
Telefon: 0951 863-0
 E-Mail: 
post(at)uni-bamberg.de
Unsere Netzwerke
Unsere Zertifikate
Folgen Sie uns
Instagram
Facebook
Bluesky
Toktok
Newsletter abonnieren



















