









Profil des Studiengangs - M. Sc. Angewandte Informatik 








































zur Hauptnavigation springen
zum Inhaltsbereich springen
Universität Bamberg

						Suche öffnen
					

						Sie befinden sich hier:
					
Startseite
Fakultäten
Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
Studium
Studienangebot
M. Sc. Angewandte Informatik
Profil des Studiengangs

                    www.uni-bamberg.de
                    

                    univis.uni-bamberg.de
                    

                    fis.uni-bamberg.de
                    
Suche starten
Suche schließen
  
 Universität Bamberg

                                    Kontrast
                                
Deutsch
English
Suche öffnen

                    www.uni-bamberg.de
                    

                    univis.uni-bamberg.de
                    

                    fis.uni-bamberg.de
                    
Suche starten
Suche schließen
Fakultät Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
M. Sc. Angewandte Informatik
 
Otto-Friedrich-Universität Bamberg
Fakultäten
Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
Studium
Studienangebot
M. Sc. Angewandte Informatik
Profil des Studiengangs

						Seitenbereich: 
						
Fakultät Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
M. Sc. Angewandte Informatik

                                Kontrast
                            

							Sprache
						
Deutsch
English
Profil des Studiengangs
Qualifikationsziele
Struktur und Inhalt
Teilzeitstudium
Bewerbung und Zugang
Gute Gründe
Berufsperspektiven
Ordnungen und Dokumente
Ansprechpersonen
FAQ
Profil des Studiengangs
 Informatik ist die Wissenschaft von der Informationsverarbeitung durch den Computer. Sie schafft die wissenschaftliche Grundlage für die heutige Informationstechnologie, insbesondere für die Entwicklung von Software. Kern der Angewandten Informatik ist entsprechend die Entwicklung von Software für anspruchsvolle Anwendungsprobleme. Die Angewandte Informatik kann als Mittlerin zwischen Informatik und entsprechenden Anwendungsgebieten verstanden werden. Um sowohl den informationstechnischen Anforderungen an moderne Softwaresysteme als auch den anwendungsspezifischen Besonderheiten gerecht werden zu können, müssen Angewandte Informatikerinnen und Informatiker über solide Kenntnisse in der Informatik verfügen und gleichzeitig Verständnis für die konkreten Problemfelder und Anforderungen des jeweiligen Anwendungsgebietes haben. Beispiele für Angewandte Informatiken sind Wirtschaftsinformatik, Bioinformatik, Medizinische Informatik oder Ingenieursinformatik. Die Angewandte Informatik in Bamberg zeichnet sich dadurch aus, dass Anwendungen für kultur-, geistes- und sozialwissenschaftliche Problemstellungen im Mittelpunkt stehen. Diese Ausrichtung ist bislang einmalig in Deutschland!

Der Masterstudiengang Angewandte Informatik bietet verschiedene Ausprägungen und Wahlmöglichkeiten – Studierende mit einem großen Interesse an Grundlagen können aus einem breiten Spektrum an theoretischen Modulen wählen; Studierende mit einer Präferenz für das praktische Arbeiten können neben der Masterarbeit auch zwei Projekte wählen, in denen an aktuellen Forschungsthemen gearbeitet wird. Die Schwerpunkte sind: 
Schwerpunkt
Inhalt
Ambient Intelligent 
Interaction
Ambient Intelligent Interaction bezeichnet Umgebungen, die sich den Benutzerinnen und Benutzer anpassen und mit denen diese interagieren können (z.B.: Smart Homes; Ambient Assisted Living). Hier werden Kompetenzen der Bereiche Mobile Assistenzsysteme, Machine Learning und User-Centred Design vermittelt.
Data Science
In Data Science werden aus Daten Informationen gewonnen. Kompetenzen im Information Retrieval und in der Bild- und Sprachverarbeitung sind dabei ebenso wichtig wie Machine Learning.
Kulturinformatik
In der Kulturinformatik liegt der Fokus auf digitalen Bibliotheken und Archiven, deren Wissensbestände mit Methoden des Social Computing verwaltet werden. Außerdem werden Konzepte und Methoden aus den Geoinformationssystemen vermittelt und anhand konkreter Problemstellungen vertieft.
Künstliche Intelligenz
In der künstlichen Intelligenz werden Kompetenzen des Machine Learning, der kognitiven Modellierung sowie der Bild- und Sprachverarbeitung vermittelt.
Medieninformatik
In der Medieninformatik stehen im Master neben Web-Technologien insbesondere Suchmaschinen für verschiedene Medientypen im Vordergrund. Konzeptuelle und informationswissenschaftliche Aspekte des Information Retrieval werden ebenso betrachtet wie die Implementierung und die zielgerichtete Nutzung von Suchmaschinen. Einen weiteren Schwerpunkt bilden die 3D-Computergrafik und die Modellierung virtueller Welten.
Mensch-Computer-Interaktion
Die Mensch-Computer-Interaktion konzentriert sich auf Prozesse und Methoden für den Entwurf und die nutzerzentrierte Konzeption komplexer, interaktiver Systeme sowie deren Realisierung mittels Computergraphik und Animation sowie der kognitiven Modellierung.
Dabei werden aktuelle Ansätze in Seminaren, Projekten und Abschlussarbeiten vertieft.
Weiter zu 
Struktur und Inhalt
.
Seite 53483
Kontakt
Impressum
Datenschutz
Zentrale Online-Services
Bamberger Katalog (Universitätsbibliothek)
FIS (Forschungsinformationssystem)
FlexNow2 für Studierende
FlexNow2 für Mitarbeitende
Intranet
Office 365
Online-Dienste
(Studierendenkanzlei)
UnivIS
Uni-Webmail:
https://mailex.uni-bamberg.de
https://o365.uni-bamberg.de
Virtueller Campus
Wichtige Links
Presse
Öffnungszeiten
Prüfungsamt
IT-Service der Universität
Rückmeldung
Studierendenkanzlei
Universitätsbibliothek
Vorlesungszeiten & Fristen
Studienangebot
Uni Bamberg in leichter Sprache
Zentraler Kontakt 
Otto-Friedrich-Universität Bamberg
 Kapuzinerstraße 16
 96047 Bamberg
Telefon: 0951 863-0
 E-Mail: 
post(at)uni-bamberg.de
Unsere Netzwerke
Unsere Zertifikate
Folgen Sie uns
Instagram
Facebook
Bluesky
Toktok
Newsletter abonnieren















