









Bewerbung und Zugang - M. Sc. Angewandte Informatik 








































zur Hauptnavigation springen
zum Inhaltsbereich springen
Universität Bamberg

						Suche öffnen
					

						Sie befinden sich hier:
					
Startseite
Fakultäten
Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
Studium
Studienangebot
M. Sc. Angewandte Informatik
Bewerbung und Zugang

                    www.uni-bamberg.de
                    

                    univis.uni-bamberg.de
                    

                    fis.uni-bamberg.de
                    
Suche starten
Suche schließen
  
 Universität Bamberg

                                    Kontrast
                                
Deutsch
English
Suche öffnen

                    www.uni-bamberg.de
                    

                    univis.uni-bamberg.de
                    

                    fis.uni-bamberg.de
                    
Suche starten
Suche schließen
Fakultät Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
M. Sc. Angewandte Informatik
 
Otto-Friedrich-Universität Bamberg
Fakultäten
Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
Studium
Studienangebot
M. Sc. Angewandte Informatik
Bewerbung und Zugang

						Seitenbereich: 
						
Fakultät Wirtschaftsinformatik und Angewandte Informatik
M. Sc. Angewandte Informatik

                                Kontrast
                            

							Sprache
						
Deutsch
English
Profil des Studiengangs
Qualifikationsziele
Struktur und Inhalt
Teilzeitstudium
Bewerbung und Zugang
Gute Gründe
Berufsperspektiven
Ordnungen und Dokumente
Ansprechpersonen
FAQ
Bewerbung und Zugang

	        
                Zugang
	        
	        
Der Zugang zum Masterstudiengang Angewandte Informatik setzt einen Hochschulabschluss oder einen gleichwertigen Abschluss mit der Gesamtnote 2,7 oder besser mit mindestens 180 ECTS in einem verwandten Studiengang voraus.
 Falls Sie einen Bachelorstudienabschluss mit mehr als 180 ECTS bzw. 6 Semestern haben, sprechen Sie uns gerne bezüglich Anerkennungsmöglichkeiten an.
 Verwandte Studiengänge sind alle Studiengänge des Studienbereichs Informatik (insbesondere Bioinformatik, Computer- und Kommunikationstechniken, Informatik, Ingenieurinformatik/Technische Informatik, Medieninformatik, Medizinische Informatik, Software Systems Science, Wirtschaftsinformatik), sofern diese neben einem umfangreichen Studium der Angewandten Informatik und der Informatik sowie ihrer Grundlagen (mindestens 90 ECTS-Punkte inkl. Abschlussarbeit in Angewandter Informatik oder Informatik) auch das Studium von Anwendungsfächern in einem Umfang von mindestens 18 ECTS-Punkten umfassen. Ob der Studiengang in diesem Sinne als verwandt gilt, entscheidet der Prüfungsausschuss im Einzelfall.

	        
                Bewerbung
	        
	        
Beachten Sie bitte, dass das Aufnahmeverfahren einige Wochen beanspruchen kann. Damit Sie Ihr Studium rechtzeitig planen können, sollten Sie sich möglichst frühzeitig bewerben. Wir empfehlen Ihnen deshalb, folgende Bewerbungstermine einzuhalten:
Studienbeginn im Wintersemester
Empfohlener Bewerbungstermin: bis 15. September
Studienbeginn im Sommersemester
Empfohlener Bewerbungstermin: bis 15. März
Ausländische Bewerberinnen und Bewerber, die nicht bereits in Deutschland leben, sollten sich nach Möglichkeit früher bewerben, um genügend Zeit für Sprachprüfungen,  Einreisevorbereitungen, den Umzug sowie das Einleben in die neue Kultur und Studienumgebung zu haben.

	        
                Bewerbungsverfahren
	        
	        
Im Zuge des Bewerbungsverfahren benötigen wir folgende Unterlagen:
Nachweis über die Prüfung der allgemeinen bzw. fachgebundenen Hochschulreife
Nachweis eines Hochschulabschlusses (falls zum Zeitpunkt der Bewerbung das Hochschulzeugnis noch nicht vorliegt, kann dieses nachgereicht werden - das gilt jedoch nicht für ausländische Bewerber)
Beleg über die im Rahmen des Hochschulstudiums erbrachten Studien- und Prüfungsleistungen (z.B. durch Zeugnis, aktuelle Notenübersicht, Leistungsübersicht bzw. Transcript of Records)
gegebenenfalls Zertifikate von Weiterbildungsmaßnahmen
bei ausländischen Bewerberinnen und Bewerbern zusätzlich einen Nachweis über Deutschkenntnisse mind. auf Niveau B2 und eine Kopie des Personalausweises bzw. Reisepasses

	        
                Wo kann ich meine Bewerbungsunterladen hochladen, oder wohin muss ich sie schicken?
	        
	        
Für 
Bewerberinnen und Bewerber, die ihren qualifizierenden Bachelorgrad an einer deutschen Universität erworben haben
, erfolgt die Bewerbung für den Masterstudiengang AI regulär online im 
Masterbewerbungsportal
 der 
Studierendenkanzlei
.
Sofern Sie ausländische Zeugnisse im Rahmen Ihrer Bewerbung vorlegen, müssen diese mit einer amtlich beglaubigten deutschen oder englischen Übersetzung postalisch an die 
Studierendenkanzlei 
gesendet werden: Otto-Friedrich-Universität Bamberg, Studierendenkanzlei, Kapuzinerstraße 25, 96047 Bamberg.
Bewerberinnen und Bewerber, die ihren qualifizierenden Bachelorgrad an einer ausländischen Universität erworben haben
, schicken ihre Bewerbungsunterlagen bitte, wenn nötig in einer amtlich beglaubigten deutschen oder englischen Übersetzung, postalisch an die 
Studierendenkanzlei
: Otto-Friedrich-Universität Bamberg, Studierendenkanzlei, Kapuzinerstraße 25, 96047 Bamberg.
Weitere Informationen
Bewerbung für einen Masterstudiengang
 - allg. Informationen der Studierendenkanzlei
Einschreibung
Zentrale Studienberatung
Studien- und Fachprüfungsordnung
 für den Masterstudiengang Angewandte Informatik der Otto-Friedrich-Universität Bamberg
Weiter zu den 
guten Gründen
 der Studienwahl.
Seite 53485
Kontakt
Impressum
Datenschutz
Zentrale Online-Services
Bamberger Katalog (Universitätsbibliothek)
FIS (Forschungsinformationssystem)
FlexNow2 für Studierende
FlexNow2 für Mitarbeitende
Intranet
Office 365
Online-Dienste
(Studierendenkanzlei)
UnivIS
Uni-Webmail:
https://mailex.uni-bamberg.de
https://o365.uni-bamberg.de
Virtueller Campus
Wichtige Links
Presse
Öffnungszeiten
Prüfungsamt
IT-Service der Universität
Rückmeldung
Studierendenkanzlei
Universitätsbibliothek
Vorlesungszeiten & Fristen
Studienangebot
Uni Bamberg in leichter Sprache
Zentraler Kontakt 
Otto-Friedrich-Universität Bamberg
 Kapuzinerstraße 16
 96047 Bamberg
Telefon: 0951 863-0
 E-Mail: 
post(at)uni-bamberg.de
Unsere Netzwerke
Unsere Zertifikate
Folgen Sie uns
Instagram
Facebook
Bluesky
Toktok
Newsletter abonnieren















